{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 TAREA 4\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Unidad: Selecci\u243?n y calibraci\u243?n de modelos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Materia: Matem\u225?ticas para Ciencia de Datos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Programa: Maestr\u237?a en Ciencia de Datos e Informaci\u243?n, INFOTEC\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Docente: Juliho Castillo Colmenares, Sc.D.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 INSTRUCCIONES\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Del libro "Cai, X., Tveito, A., Langtangen, H. P., Nielsen, B. F. (2010). Elements of Scientific Computing. Germany: Springer Berlin Heidelberg", revisa el cap\u237?tulo 4 "Nonlinear Algebraic Equations"\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Re\u250?nete con los miembros de tu equipo para comentar la lectura y la tarea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Resuelvan el siguiente problema, desarrollando de manera clara todos y cada unos de los puntos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Si incluyes bloque de c\u243?digo, com\u233?ntalos de manera concisa, enfatizando su relaci\u243?n con la soluci\u243?n. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Organiza tu documento, escribe de manera expl\u237?cita el enunciado de cada inciso y sep\u225?ralos utilizando secciones.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Transcr\u237?banlo a un archivo PDF y suban un \u250?nico archivo por equipo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Se considerar\u225? un inciso como incorrecto si el resultado no es el esperado, y se considerar\u225? incompleto si el resultado no est\u225? debidamente justificado.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Para acreditar el punto correspondiente a cada inciso, este deber\u225? estar completo y ser correcto.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 PROBLEMA\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso A\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Establece {\i x}{\sub 0}\u8196?=\u8196?3 y calcula {\i x}{\sub 1},\u8198?...,\u8198?{\i x}{\sub {\i n}} en el m\u233?todo de Newton para aproximar la soluci\u243?n de \par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\i f}({\i x})\u8196?=\u8196?0,\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 donde {\i f}({\i x})\u8196?=\u8196?{\i x}{\super 2}\u8197?\u8722?\u8197?4, de manera que el error absoluto entre las \u250?ltimas iteraciones, es decir, |{\i x}{\sub {\i n}\u8197?\u8722?\u8197?1}\u8197?\u8722?\u8197?{\i x}{\sub {\i n}}|, sea menor a una tolerancia de 10{\super \u8197?\u8722?\u8197?9}. Imprime todos los valores y determina cuantas iteraciones son necesarias para alcanzar esta meta.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Aseg\u250?rate que la soluci\u243?n de m\u233?todo de Newton realmente aproxime la soluci\u243?n exacta de la ecuaci\u243?n.}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso B\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Crea una visualizaci\u243?n de los resultados del m\u233?todo obtenidos en el inciso anterior. Utiliza como referencia la figura 4.5 en la lectura asignada.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso C\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Establece {\i x}{\sub 0}\u8196?=\u8196?1 y y calcula {\i x}{\sub 1},\u8198?...,\u8198?{\i x}{\sub {\i n}} en el m\u233?todo de Newton para aproximar la soluci\u243?n de \par}
{\pard \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 {\i g}({\i x})\u8196?=\u8196?0,\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 donde {\i g}({\i x})\u8196?=\u8196?{\i x}{\super 2}, de manera que el error absoluto entre las \u250?ltimas iteraciones, es decir, |{\i x}{\sub {\i n}\u8197?\u8722?\u8197?1}\u8197?\u8722?\u8197?{\i x}{\sub {\i n}}|, sea menor a una tolerancia de 10{\super \u8197?\u8722?\u8197?9}. Imprime todos los valores y determina cuantas iteraciones son necesarias para alcanzar esta meta.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Aseg\u250?rate que la soluci\u243?n de m\u233?todo de Newton realmente aproxime la soluci\u243?n exacta de la ecuaci\u243?n.}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso D\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Crea una visualizaci\u243?n de los resultados del m\u233?todo obtenidos en el inciso anterior. Utiliza como referencia la figura 4.5 en la lectura asignada. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso E\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Con base en los resultados anterior, determina que iteraci\u243?n converge m\u225?s r\u225?pidamente y explica porque sucede esto.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
}
