{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 TAREA 7\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Unidad: Modelaci\u243?n probabil\u237?stica\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Materia: Matem\u225?ticas para Ciencia de Datos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Programa: Maestr\u237?a en Ciencia de Datos e Informaci\u243?n, INFOTEC\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Docente: Juliho Castillo Colmenares, Sc.D.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 INSTRUCCIONES\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Completa las lecturas propuestas para esta actividad y re\u250?nete con los miembros de tu equipo para comentar las lecturas y la tarea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Resuelvan el siguiente problema, desarrollando de manera clara todos y cada unos de los puntos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Si incluyes bloque de c\u243?digo, com\u233?ntalos de manera concisa, enfatizando su relaci\u243?n con la soluci\u243?n.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Detalla la informaci\u243?n auxiliar de las gr\u225?ficas para que tu conclusi\u243?n sea clara. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Organiza tu documento, escribe de manera expl\u237?cita el enunciado de cada inciso y sep\u225?ralos utilizando secciones.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Transcr\u237?banlo a un archivo PDF y suban un \u250?nico archivo por equipo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Se considerar\u225? un inciso como incorrecto si el resultado no es el esperado, y se considerar\u225? incompleto si el resultado no est\u225? debidamente justificado.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 PROBLEMA\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Hay tres categor\u237?as de contribuyentes de impuestos sobre la renta en los Estados Unidos: los que nunca evaden impuestos, los que a veces lo hacen y los que siempre lo hacen.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Un examen de las declaraciones de impuestos auditadas de un a\u241?o al siguiente muestra que de aquellos que no evadieron impuestos el a\u241?o pasado, el 95% contin\u250?a en la misma categor\u237?a este a\u241?o, el 4% pasa a la categor\u237?a "a veces" y el resto se mueve a la categor\u237?a "siempre".\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Para aquellos que a veces evaden impuestos, el 6% pasa a "nunca", el 90% permanece igual y el 4% pasa a "siempre". En cuanto a los evasores \u8220"siempre\u8221", los porcentajes respectivos son 0%, 10% y 90%.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso A\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Expresa el problema en t\u233?rminos de una cadena de Markov, justificando detalladamente la elecci\u243?n de tu modelo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso B\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Calcula la distribuci\u243?n estacionaria y explica este resultado en t\u233?rminos de nuestro problema de impuestos. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso C\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0  Las estad\u237?sticas muestran que un contribuyente en la categor\u237?a "a veces" evade impuestos aproximadamente $5000 por declaraci\u243?n y en la categor\u237?a "siempre" sobre alrededor de $12,\u8198?000.Suponiendo que la poblaci\u243?n de contribuyentes es de 70 millones y que la tasa de impuesto sobre la renta promedio es del 12%, determinar la reducci\u243?n anual de los impuestos recaudados por evasi\u243?n.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
}
