{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 TAREA 6\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Unidad: Introducci\u243?n a la probabilidad\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Materia: Matem\u225?ticas para Ciencia de Datos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Programa: Maestr\u237?a en Ciencia de Datos e Informaci\u243?n, INFOTEC\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Docente: Juliho Castillo Colmenares, Sc.D.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 INSTRUCCIONES\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Completa las lecturas propuestas para esta actividad y re\u250?nete con los miembros de tu equipo para comentar las lecturas y la tarea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Resuelvan el siguiente problema, desarrollando de manera clara todos y cada unos de los puntos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Si incluyes bloque de c\u243?digo, com\u233?ntalos de manera concisa, enfatizando su relaci\u243?n con la soluci\u243?n.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Detalla la informaci\u243?n auxiliar de las gr\u225?ficas para que tu conclusi\u243?n sea clara. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Organiza tu documento, escribe de manera expl\u237?cita el enunciado de cada inciso y sep\u225?ralos utilizando secciones.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Transcr\u237?banlo a un archivo PDF y suban un \u250?nico archivo por equipo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Se considerar\u225? un inciso como incorrecto si el resultado no es el esperado, y se considerar\u225? incompleto si el resultado no est\u225? debidamente justificado.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 PROBLEMA\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Vamos a simular el siguiente juego: De una baraja inglesa, se selecciona una mano (5 cartas, sin reemplazo). Si la mano es no es un full-house pierdes $1.5, pero si la mano es un full-house, la casa te paga un monto acordado.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Para realizar tus simulaciones emplea el paquete {\f1 Numpy}. De manera particular, si utilizas n\u250?meros (pseudo-aleatorio), fija el generador usando la l\u237?nea de c\u243?digo {\f1 numpy.random.seed(0)}.}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso A\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \u191?Cu\u225?l ser\u237?a un monto justo para que tu ganancia esperada sea cero? Determina una cantidad justificando tu respuesta.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Sugerencia: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://es.wikipedia.org/wiki/P%C3%B3quer"}}{\fldrslt{\ul
Revisa la lista de manos de p\u243?quer que se encuentra en la Wikipedia
}}}
.} \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso B\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Define una funci\u243?n que realice una simulaci\u243?n de 10,000 de manos; y devuelva la frecuencia absoluta con la que aparece un {\b full} ({\i full house} en ingl\u233?s). \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso C\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Repite la simulaci\u243?n 1000 veces y registra los resultados. Con esta informaci\u243?n, crea un histograma que refleje la frecuencia absoluta de cada resultado. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso D\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Con la informaci\u243?n anterior, calcula la media y la desviaci\u243?n est\u225?ndar de las ganancias de todas las simulaciones. Interpreta este resultado usando la {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://en.wikipedia.org/wiki/68%E2%80%9395%E2%80%9399.7_rule"}}{\fldrslt{\ul
regla emp\u237?rica.
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso E\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Determina un valor {\i P}{\sub 5} en el rango de los resultados de tu simulaci\u243?n tal que, aproximadamente, el 5% de los resultados sean menores o iguales que este valor, y calcula la ganancia o perdida esperada para este valor. Interpreta este resultado en t\u233?rminos del {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://en.wikipedia.org/wiki/Value_at_risk"}}{\fldrslt{\ul
VaR (Value at Risk, por sus siglas en ingl\u233?s).
}}}
\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Nota: Al valor {\i P}{\sub 5} se le llama 5-percentil}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
}
