{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 TAREA 5\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Unidad: Modelaci\u243?n experimental\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Materia: Matem\u225?ticas para Ciencia de Datos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Programa: Maestr\u237?a en Ciencia de Datos e Informaci\u243?n, INFOTEC\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Docente: Juliho Castillo Colmenares, Sc.D.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 INSTRUCCIONES\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Del libro "Cai, X., Tveito, A., Langtangen, H. P., Nielsen, B. F. (2010). Elements of Scientific Computing. Germany: Springer Berlin Heidelberg", revisa el cap\u237?tulo 5 "The Method of Least Squares".\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Re\u250?nete con los miembros de tu equipo para comentar la lectura y la tarea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Resuelvan el siguiente problema, desarrollando de manera clara todos y cada unos de los puntos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Si incluyes bloque de c\u243?digo, com\u233?ntalos de manera concisa, enfatizando su relaci\u243?n con la soluci\u243?n.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Detalla la informaci\u243?n auxiliar de las gr\u225?ficas para que tu conclusi\u243?n sea clara. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Organiza tu documento, escribe de manera expl\u237?cita el enunciado de cada inciso y sep\u225?ralos utilizando secciones.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Transcr\u237?banlo a un archivo PDF y suban un \u250?nico archivo por equipo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Se considerar\u225? un inciso como incorrecto si el resultado no es el esperado, y se considerar\u225? incompleto si el resultado no est\u225? debidamente justificado.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 PROBLEMA\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 En internet, podemos encontrar informaci\u243?n acerca de carros usados. En la tabla de abajo, hemos listado el precio de autos BMW usados de la serie 3 en Noruega. Se indica el precio promedio para un carro de 1 a 5 a\u241?os de usado.\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx1440\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx4320\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx7200\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 A\u241?os {\i t}{\sub {\i i}}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 1\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 2\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 3\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 4\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 5\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx1440\cellx2880\cellx4320\cellx5760\cellx7200\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Precio {\i y}{\sub {\i i}}\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 55.2\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 44.9\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 37.9\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 35.3\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 30.1\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Los precios est\u225?n dados en miles de euros.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso A\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Construye un modelo lineal para los datos implementando en Python la f\u243?rmula 5.58 de la lectura, utilizando {\f1 Numpy} para realizar los c\u225?lculos. Grafica la regresi\u243?n lineal comparando con los datos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso B\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Construye un modelo cuadr\u225?tico para los datos implementando en Python la f\u243?rmula 5.65 de la lectura, utilizando {\f1 Numpy} para realizar los c\u225?lculos. Grafica la regresi\u243?n lineal comparando con los datos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso C\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Ahora ajustaremos un modelo exponencial {\i p}({\i t})\u8196?=\u8196?{\i \u945?}{\i e}{\super {\i \u946?}{\i t}} a los datos. Tomando el logaritmo natural de ambos lados obtenemos ln\u8198?({\i p}({\i t}))\u8196?=\u8196?ln\u8198?({\i \u945?})\u8197?+\u8197?{\i \u946?}{\i t}. Si definimos {\i q}({\i t})\u8196?=\u8196?ln\u8198?({\i p}({\i t})) y {\i \u947?}\u8196?=\u8196?ln\u8198?({\i \u945?}), entonces obtenemos un modelos lineal. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Calcula la tabla para ({\i t}{\sub {\i i}},\u8198?ln\u8198?({\i y}{\sub {\i i}})), y calcula los par\u225?metros de un modelo lineal {\i q}({\i t})\u8196?=\u8196?{\i \u947?}\u8197?+\u8197?{\i \u946?}{\i t} para estos datos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso D\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Ya que ln\u8198?({\i \u945?})\u8196?=\u8196?{\i \u947?}, entonces {\i \u945?}\u8196?=\u8196?{\i e}{\super {\i \u947?}}. Sustituye {\i \u945?} y {\i \u946?} en el modelo exponencial y graf\u237?calo junto con los datos, el modelo lineal y el cuadr\u225?tico. \par}
}
