{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 TAREA 2\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Materia: Matem\u225?ticas para Ciencia de Datos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Programa: Maestr\u237?a en Ciencia de Datos e Informaci\u243?n, INFOTEC\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Docente: Juliho Castillo Colmenares, Sc.D.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 INSTRUCCIONES\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Del libro "Cai, X., Tveito, A., Langtangen, H. P., Nielsen, B. F. (2010). Elements of Scientific Computing. Germany: Springer Berlin Heidelberg", revisa el cap\u237?tulo 2 "Differential Equations: First Steps"\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Re\u250?nete con los miembros de tu equipo para comentar la lectura y la tarea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Resuelvan el siguiente problema, desarrollando de manera clara todos y cada unos de los puntos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Si incluyes bloque de c\u243?digo, com\u233?ntalos de manera concisa, enfatizando su relaci\u243?n con la soluci\u243?n. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Organiza tu documento de manera que su lectura sea sencilla, utilizando secciones para cada inciso.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Transcr\u237?banlo a un archivo PDF y suban un \u250?nico archivo por equipo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Se considerar\u225? un inciso como incorrecto si el resultado no es el esperado, y se considerar\u225? incompleto si el resultado no est\u225? debidamente justificado.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Para acreditar el punto correspondiente a cada inciso, este deber\u225? estar completo y ser correcto.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 PROBLEMA\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Considera el problema de valor inicial \line {\i r}\u8242?({\i t})\u8196?=\u8196?1\u8197?+\u8197?4{\i r}({\i t}),\u8198?{\i r}(0)\u8196?=\u8196?0,\u8198?{\i t}\u8196?\u8712?\u8196?[0,\u8198?{\i T}].\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Encuentra la soluci\u243?n exacta del problema. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Encuentra un esquema expl\u237?cita para la soluci\u243?n utilizando el m\u233?todo de Euler hacia adelante. Las iteraciones de este esquema se denotar\u225?n por {\i y}{\sub {\i i}} donde {\i y}{\sub 0}\u8196?=\u8196?{\i r}(0)\u8196?=\u8196?0.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Encuentra un esquema impl\u237?cito de la soluci\u243?n utilizando el esquema de Euler hacia atr\u225?s. Las iteraciones de este esquema se denotar\u225?n por {\i z}{\sub {\i i}} donde {\i z}{\sub 0}\u8196?=\u8196?{\i r}(0)\u8196?=\u8196?0.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Sea {\i \u916?}{\i t}\u8196?=\u8196?1/10 y calcula tanto {\i y}{\sub 1},\u8198?{\i y}{\sub 2},\u8198?{\i y}{\sub 3} y compara estos con los valores anal\u237?ticos dados por {\i r}({\i \u916?}{\i t}), {\i r}(2{\i \u916?}{\i t}) y {\i r}(3{\i \u916?}{\i t}).\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Repite el paso anterior, para {\i z}{\sub 1},\u8198?{\i z}{\sub 2},\u8198?{\i z}{\sub 3}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Escribe un programa de c\u243?mputo para el esquema expl\u237?cito. Los par\u225?metros deben ser el n\u250?mero de paso {\i N} y el tiempo {\i T}, de manera que {\i \u916?}{\i t}\u8196?=\u8196?{\i T}/{\i N}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Repite el paso anterior para el esquema impl\u237?cito.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Estima el comportamiento asint\u243?tico del error absoluto {\i E} para {\i T}\u8196?=\u8196?1 fijo y {\i N}\u8196?\u8712?\u8196?\{2{\super {\i p}}|{\i p}=0,1,2,3,4,5\}.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 NOTAS\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab La ecuaci\u243?n diferencial es lineal, por lo que puedes ocupar el m\u233?todo correspondiente para resolverla.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Escribe de manera explicita los esquemas, explicando el significado de todas las variables y par\u225?metros, y explica como es que se han obtenido.\sa180\par}
}
