{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 MATEM\u193?TICAS PARA LA CIENCIA DE DATOS\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 TAREA 1\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 {\i Dr. Juliho Castillo Colmenares}\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 INSTRUCCIONES\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Del libro "Cai, X., Tveito, A., Langtangen, H. P., Nielsen, B. F. (2010). Elements of Scientific Computing. Germany: Springer Berlin Heidelberg", revisa el cap\u237?tulo 1 "Computing Integrals"\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Organ\u237?zate con los miembros de tu equipo para comentar la lectura y la tarea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Resuelvan el siguiente problema, desarrollando de manera clara y concisa todos y cada unos de los puntos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Transcr\u237?banlo a un archivo PDF y suban un \u250?nico archivo por equipo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Se considerar\u225? un inciso como incorrecto si el resultado no es el esperado, y se considerar\u225? incompleto si el resultado no est\u225? debidamente justificado.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Para acreditar el punto correspondiente a cada inciso, este deber\u225? estar completo y ser correcto.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 PROBLEMA\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Definamos $f(x) = \\frac\{1\}\{1+x\}$.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Calcula la integral exacta \u8747?{\sub 0}{\super 1}{\i f}({\i x}){\i d}{\i x}.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Usa el m\u233?todo trapezoidal simple para estimar la integral.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Calcula el error relativo para el m\u233?todo trapezoidal simple. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Usa la regla trapezoidal compuesta con {\i n}\u8196?=\u8196?2 subintervalos para aproximar la integral.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Calcula el error relativo para la regla trapezoidal compuesta con {\i n}\u8196?=\u8196?2 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Usa la regla trapezoidal compuesta con {\i n}\u8196?=\u8196?3 subintervalos para aproximar la integral.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Calcula el error relativo para la regla trapezoidal compuesta con {\i n}\u8196?=\u8196?3.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Usa los resultados anteriores para estimar cu\u225?l deber\u237?a ser el valor m\u237?nimo de {\i n} para que el error relativo sea menor a 0.10%.\sa180\par}
}
