{\rtf1\ansi\deff0{\fonttbl{\f0 \fswiss Helvetica;}{\f1 Courier;}}
{\colortbl;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
\widowctrl\hyphauto

{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs36 TAREA 9\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Unidad: Programaci\u243?n entera\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Materia: Matem\u225?ticas para Ciencia de Datos\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Programa: Maestr\u237?a en Ciencia de Datos e Informaci\u243?n, INFOTEC\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 \bullet \tx360\tab Docente: Juliho Castillo Colmenares, Sc.D.\sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs32 INSTRUCCIONES\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 1.\tx360\tab Completa las lecturas propuestas para esta actividad y re\u250?nete con los miembros de tu equipo para comentar las lecturas y la tarea.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 2.\tx360\tab Resuelvan el siguiente problema, desarrollando de manera clara todos y cada unos de los puntos.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 3.\tx360\tab Si incluyes bloque de c\u243?digo, com\u233?ntalos de manera concisa, enfatizando su relaci\u243?n con la soluci\u243?n.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 4.\tx360\tab Detalla la informaci\u243?n auxiliar de las gr\u225?ficas para que tu conclusi\u243?n sea clara. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 5.\tx360\tab Organiza tu documento, escribe de manera expl\u237?cita el enunciado de cada inciso y sep\u225?ralos utilizando secciones.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 6.\tx360\tab Transcr\u237?banlo a un archivo PDF y suban un \u250?nico archivo por equipo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 7.\tx360\tab Se considerar\u225? un inciso como incorrecto si el resultado no es el esperado, y se considerar\u225? incompleto si el resultado no est\u225? debidamente justificado.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li360 \fi-360 8.\tx360\tab Modela el problema usando Google OR-Tools y resu\u233?lvelo usando este m\u243?dulo. \sa180\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Planteamiento del problema\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 El siguiente es problema para la asignaci\u243?n de recursos en lo referente a la programaci\u243?n de los horarios de las enfermeras. Suponga un hospital que enfrenta constantemente problemas con el horario de trabajo de sus enfermeras. Se busca minimizar el n\u250?mero total de enfermeras durante cada periodo del d\u237?a.\par}
{
\trowd \trgaph120
\clbrdrb\brdrs\cellx2880\clbrdrb\brdrs\cellx5760\clbrdrb\brdrs\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Periodo\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 Turno del d\u237?a\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 N\u250?mero requerido de enfermeras\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 1\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 8:00-10:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 10\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 2\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 10:00 - 12:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 8\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 3\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 12:00 - 14:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 9\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 4\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 14:00 - 16:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 11\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 5\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 16:00 - 18:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 13\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 6\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 18:00 - 20:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 8\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 7\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 20:00 - 22:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 5\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{
\trowd \trgaph120
\cellx2880\cellx5760\cellx8640
\trkeep\intbl
{
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 8\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 10:00 - 24:00\par}
\cell}
{{\pard\intbl \ql \f0 \sa0 \li0 \fi0 3\par}
\cell}
}
\intbl\row}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Dado que cada enfermera trabaja jornadas de ocho horas diarias, cada una puede comenzar a trabajar al inicio de cualquiera de los primeros cinco turnos: 8:00, 10:00, 12:00, 14:00 o 16:00. Es importante resaltar, que en este caso no estamos considerando los periodos que comienzan en horas impares, como las 9:00, 11:00, etc\u233?tera. Como se puede apreciar, por definici\u243?n no se necesita considerar que un turno comience despu\u233?s de las 4:00, dado que el horario se extender\u237?a hasta despu\u233?s de la medianoche, cuando las enfermeras ya no son necesarias. Por tanto, solo es necesario considerar cinco turnos. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Se ha identificado el requerimiento espec\u237?fico de mano de obra en periodos de dos horas. De hecho, la definici\u243?n de los cinco turnos mencionados previamente tambi\u233?n es a intervalos de dos horas. Por tanto, cada enfermera que se presente a trabajar en el periodo t trabajar\u225? tambi\u233?n: t + 1, t + 2 y t + 3; esto es, 8 horas consecutivas. La pregunta es: \u191?cu\u225?ntas enfermeras se deben reportar a trabajar durante cada periodo, de tal forma que se cumplan los requerimientos especificados en la tabla anterior de la manera m\u225?s eficiente posible?\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso A\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Modela las restricciones para los cada turno.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso B\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Modela la funci\u243?n objetivo, resuelve el problema y obt\u233?n los valores con los que se optimiza la funci\u243?n objetivo. \par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \b \fs28 Inciso C\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 Con base en la soluci\u243?n anterior, explica tus conclusiones en t\u233?rminos del enunciado original del problema.\par}
{\pard \ql \f0 \sa180 \li0 \fi0 \par}
}
